Atividades de hotelaria, como é que nós vamos classificar?
De acordo com a Decisão 106-99 da 8ª Região, ou seja, se estão indo para o Judiciário
é porque está todo mundo maluco, gente.
Não precisava disso, né?
Olha, eu quero cobrar, está aqui a alíquota é essa, aí acabou, estou amarrei no colo,
não tem dúvida, todo mundo, acabou.
Mas não, todo mundo vai para o Judiciário, porque é confuso.
Eles mesmos provocam essa confusão.
Então, olha, de acordo com a Decisão 106-99 da 8ª Região,
as receitas provenientes de atividade de hotelaria sujeitam-se a um percentual de 32%.
E no caso de atividade diversificada, desde que segregada as respectivas receitas,
aplica-se o percentual de 8 sobre receita de vendas e de refeições
e 32 sobre a receita de prestação de serviço.
Então, olha o controle que nós temos que ter na atividade de hotelaria,
porque na hotelaria você vende refeição, você vende refeição.
E aí você vende bebidas,
mas você também hospeda.
Então, eu tenho que segregar, meu plano de contas tem que estar muito separado.
Por quê?
O percentual de vendas, de bebidas, de refeições, etc.,
eu vou tributar 8 para o imposto de renda.
No caso da prestação de serviço, 32.
Perfeito?
Então, nós temos aí, sujeito a 32.
Como ele é bisujeito a 32 aqui,
nós já entendemos que é 32 para o imposto de renda,
32 para a contribuição social, porque é a prestadora de serviço.
Agora, a exceção é as receitas de vendas,
de refeição, por exemplo,
que eu vou tributar a 8%.
Só que eu tenho que separar, e as demais eu vou tributar a 32.
Não é uma loucura?
Esse país em feiras de tributário poderia ser uma coisa só,
mas não, eles querem arrecadar.